### 2024/12/13 AWS Well-Architected Frameworkとは
#### AWS Well-Architected Framework ホワイトペーパー
* オペレーショナル・エクセレンス  
  * ベストプラクティス


### 2024/12/12 AWS Well-Architected Frameworkとは  
#### AWS Well-Architected Framework tool
* Self-check用のツール。  
  AWSアカウント必須のため、後回し  
  aws free tierの時間が勿体ないのでまだしない

#### 【AWS Black Belt Online Seminar】AWS Well-Architected Framework(動画)

* レビューは初期に  
  初期であれば取り返しがつくし、より良い方法が見つかるかもしれない。  
  進んでからレビューすると手戻りが発生する可能性も考慮しなければならなくなる    
* 定期的なレビューとKAIZEN  
  頻度は年一の棚卸しとかがやりやすいと思う  
  AWSで新しいサービスが出来てよりベストプラクティスが進んでいたり、情勢が変化してセキュリティのやり方が変わっている可能性もある。  
  セキュリティや問題点の顕在化と把握が重要。把握した上でやらない理由があるならよい。  
  ワールドワイドでKAIZENとよぶらしい。。。2018年頃のはなし？  
* レビューの進め方
  レビュー参加者の最初の認識合わせ  
 *監査ではなく、話し合いの場である*  
  誰も責めない  
 *関係者が対話に集まる*  
  実装しているチームが、実は全体は理解していなかったとかあり得る  
  担当箇所以外は見え難い...  
 *継続的なレビュー*  
  常に世の中変化しているので、継続的に行うのがベスト  
  AWSの新サービスの追加、マネージド型が出てきたり  
  コストの最適化、割と新しいインスタンスタイプは性能上がって安価になる場合もある
 

#### AWS Well-Architected Framework ホワイトペーパー  
* 一般的な設計の原則
  * 容量ニーズの推測不要
  * 本稼働スケールでシステムをテストする
  * アーキテクチャの実験を念頭に置いた自動化
  * 発展するアーキテクチャを検討
  * ゲームデーを利用して改善
* オペレーショナル・エクセレンス  
  企業が業務を効率的かつ効果的に運営し、競争優位性を確立するための取り組み  
  * 設計原則
    * ビジネスの成果に基づいたチームを編成。ビジネス目標を達成するために、効率化をする
    * 可観測性の実装。
    * 安全な自動化
    * 頻繁で小規模かつ可逆的な変更
    * 運用手順の頻繁な改善
    * 失敗を予測する
  * ベストプラクティス

#### 次の予定
* AWS Well-Architected Frameworkホワイトペーパーを満足するところまで確認

### 2024/12/11 クラウドの初歩の初歩から
#### はじめてのアマゾン ウェブ サービス（動画）

-AWSの歴史から  
-クラウドのいいところ  
--迅速な調達、柔軟な変更、最適化されたコスト  
-セキュリティ優先。けれど、責任共有モデルはよく理解しましょう。

#### AWS ご利用開始時に最低限おさえておきたい10のこと（動画&PDF）
 
-ベストプラクティス(AWS Well-Architected Framework(W-A)の理解。  
過去実績から出したチェックリストと理解
あくまで指針なので、従わないこともある。リスクの把握と顕在化が大事

#### AWS 設計のベストプラクティスで最低限知っておくべき 10 のこと（動画&PDF）
 
-基本的な考え方はオンプレと重複する部分もあるが、自由  
--動的なリソースの変更,使い捨ての環境,サーバレスの活用,潤沢な冗長性確保の手段,全レイヤでのセキュリティ確保と考慮すべきポイントは多い

#### 次の予定
 
-AWS Well-Architected Framework toolとは  
